---
layout: post
title: "Обзор на ведьмака"
description: "Обзор на ведьмака"
thumb_image: "documentation/sample-image.jpg"
tags: [web, jekyll]
---

## Еще один бесполезный обзор на Ведьмак 3 Дикая Охота

На эту игру писали уже много обзоров, еще больше в интернете модов, фанфикшена видеопрохождений и прочего стаффа. Тут же я не претендуя на объективность, хотел поделиться своими впечатлениями о прохождении.

Начем с того, что игра безусловно отвратительная. Но погодите бросать в меня камни, когда я говорю игра, я подразумеваю все целиком, и геймплей, и механики, и Лор и конечно же, графен.
Если с графоном все в целом неплохо, хотя проваливающиеся в текстуры персонажи, странная мимика и абсолютно неадекватные анимации портят впечателние, то все остальное просто выведет вас из себя, заставит биться об стену головой и возможно, ломать кому-нибудь челюсть.

Статья будет построена по принципу от лучшего, к худшему, а потому начну я с истории и сюжета.

###  Сюжетная линия и персонажи

Наверное, единственное, что удалось студии, так это создать игру, в которой тебе интересно не только двигаться по основной сюжетной линии, но и исследовать мир вокруг, ведь там достаточно много случайных событий, нахождение которых дает ощущение наполненности игрового мира, которое, конечно же, обманчиво. На самом деле, большая часть карты (которая просто ОГРОМНАЯ) является случайно сгенерированным ландшафтом, и не содержит в себе ничего, кроме заранее расставленных чекпоинтов, которые, к несчастью, придется в обязательном порядке посетить. Так что игра концентрирована в основном по обе стороны от дороги и выход за ее пределы не рассматривается как приключение, а скорее фрустрирует.

Не смотря на это, сюжет затягивает, вызывает желание узнать, что же произойдет дальше. Тяжелые (на самом деле нет) моральные выборы, которые придется принимать в процессе.
Безусловно интересны и сайд квесты тоже. Они, чаще всего не являются просто случайным приключением, они расширяют основную линию и влияют в целом на развитие добытый в игре.
Вариантов, кстати, много. Начиная от выбора спутницы жизни для Геральта до победителя в войне.

Гораздо интереснее все обстоит к сюжетами DLC. Это истории насыщенее, гораздо более наполнены, не заставляют тебя правдами и неправдами проходить дополнительные квесты, не заставляют проходить так же и чекпоинты на карте, просто сюжет ничего лишнего. Яркая история, запоминающиеся персонажи, много дополнительного контента.

Вывод однозначен, игру стоит пройти только ради сюжета, хотя бы на ютубе, потому что это наверное одна из самых захватывающих игр, которые я проходил за последние несколько лет. Она ужасно бесит, но и не дает оторваться — 10\10.

### Графика

В целом, много сказать про картинку тяжело, она просто красивая. Процедурно сгенерированная карта хоть и не оставляет совсем пустых уголков, но как говорилось выше, ощущение, что за пределами дорог жизнь заканчивается не исчезает постоянно.
К сожалению, я могу оценить картинку только на PS4, поэтому на объективность рассчитывать не стоит, но на неплохом телевизоре с минимальными показателями цветности и контрастности она настолько цветастая, что в особо наполненных локациях хочется вырвать себе глаза от того, что все рябит в глазах, а трава цвета токсичных отходов в небезызвестном мультике Симпсоны. В туссенте, где мир сам по себе становится рыцарским и сказочным все значительно ухудшается.

Выводы: Вероятнее всего проблема тут связана с моей криворукостью, а так же с проблемами конкретного железа. Графика скорее хорошая, чем плохая. И даже невпопад открывающиеся рты и странно двигающиеся предметы и волосы не так страшны для столь объемной игры.

### Геймплей

Самая ужасная вещь в игре, которая точно заставит вас долбиться головой в ближайшие вертикальные поверхности, бросать предметы в случайно подвернувшихся людей и кричать как джон Сина, когда выходит на ринг. Наверное нихудшее что есть это игровые механики, они однообразны и избежать их нельзя. Всего они делятся на несколько типов:

- Места силы, по сути своей временные баффы, которые при первом контакте с ними дают еще и один поинт умений.
- Места с сокровищами, в которых нужно перебить толпу демонов, солдат или просто бандитов, чтобы получить доступ к сундуку с некоторым количеством ценностей. Это и лагерь бандитов и сокровища под охраной, и контрабанды на скеллиге, которым нет конца.
- Места, в которых кто-то попал в беду и им во что бы то не стало нужно помочь. В награду за это мы получаем нового специалиста в этой точке, если это Опустевшее селение, или в ближайшем населенном пункте, если это Человек в беде.
- Места, в которых нужно не только перебить n врагов для того, чтобы добраться до сокровища, но и пройти небольшой квест, который мы получем с записки на трупе (чаще всего).

Суммарно, всех этих чекпоинтов больше семи сотен. Так как за убийство монстров мы получаем не только гроши золотом или какие-либо их полезные кусочки, мы получаем еще и крупицы опыта, которых едва ли хватит на полноценную прокачку. Поэтому основным способом пракачки в игре является планомерное прохождение этих чекпоинтов, выполнение сайд квестов, заказов на бестий и прочих активностей, которых к слову немало. Тут и кулачные бои для любителей подраться, и гвинт для любителей азартных игр.  Это ужасно надоедает уже к четвертому повторению и служит, кажется, только для растягивания игрового процесса.

Да и помимо всего сказанного выше, геймлей не отличается особой живостью, разработчиками было решено не пускать игрока в определенные зоны раньше положенного про развитию сюжета, сделано это с помощью статического уровня у монстров и перемещений между крупными кусками мира с помощью указательных столбов (телепортов). Неудивительно, что даже на самом сложном уровне, в определенный момент ты перестаешь испытывать проблемы мобами, а еще через некоторое время они становятся просто ваншотными и игра просто перестает быть интересной. Горы перемещение шмот тогровля экономика механики торговцев стражники и деньги за воровство странные старты квество в неожиданных местах, например гвинт только с определенного соперника, управление заданиями, массовая продажа вещей, долгие загрузки Если предполагается, что он всегда на лошади,то почему я могу делать фаст тревел ТОЛЬКО ОТ ПЕРЕКРЕСТКОВ, а не от любого места.
